This presentation introduces the Integrated Publishing Toolkit and its interface.
Cette présentation présente la boîte à outils de publication intégrée et son interface.
The Integrated Publishing Toolkit -- the IPT-- is software that is installed on a server.
La boîte à outils de publication intégrée - l'IPT - est un logiciel installé sur un serveur.
It requires a Java applet like Tomcat to run.
Il nécessite une applet Java comme Tomcat pour fonctionner.
Just like Excel helps you create spreadsheets, the IPT helps you create darwin core archives
Tout comme Excel vous aide à créer des feuilles de calcul, l'IPT vous aide à créer des fichiers d'
files, register them with GBIF and makes them discoverable on the internet.
archives Darwin Core , à les enregistrer avec GBIF et à les rendre détectables sur Internet.
Many institutions do not have the technical resources to host their own IPT, if that is
De nombreuses institutions ne disposent pas des ressources techniques nécessaires pour héberger leur propre IPT, si tel est
the case with your institution, please investigate the data hosting options on the GBIF website
le cas avec votre institution, veuillez examiner les options d'hébergement des données sur le site Web du GBIF
under the How-to menu.
dans le menu Comment faire.
After installing an IPT, an administrator is required to manage user accounts, publishing
Après avoir installé un IPT, un administrateur est requis pour gérer les comptes d'utilisateurs, les organisations de
organizations and Darwin Core extensions. If your data is being hosted within your own
publication et les extensions Darwin Core. Si vos données sont hébergées au sein de votre propre
institution or by another institution, make sure you know who the administrator is so
institution ou par une autre institution, assurez-vous de savoir qui est l'administrateur afin
that they can assist you when necessary.
qu'il puisse vous aider si nécessaire.
The IPT can be installed in either a test environment or in a production environment.
L'IPT peut être installé dans un environnement de test ou dans un environnement de production.
For the purposes of this course, we will be using a test and training environment.
Pour les besoins de ce cours, nous utiliserons un environnement de test et de formation.
When you browse to an IPT page, you will not be logged in.
Lorsque vous accédez à une page IPT, vous ne serez pas connecté.
And you will only have two tabs available to you.
Et vous n'aurez que deux onglets à votre disposition.
A home tab and an About tab.
Un onglet d'accueil et un onglet À propos.
After logging into the IPT, you will have more tabs available to you.
Après vous être connecté à l'IPT, vous aurez plus d'onglets à votre disposition.
Managers with (and without) registration rights will see the Manage Resources tab.
Les gestionnaires avec (et sans) droits d'inscription verront l'onglet Gérer les ressources.
Administrators will see the Manager Resources tab and an Administration tab.
Les administrateurs verront l'onglet Ressources du gestionnaire et un onglet Administration.
At the bottom of the Manage Resources tab is a section to Create a New Resource.
Au bas de l'onglet Gérer les ressources se trouve une section pour créer une nouvelle ressource.
A shortname is an abbreviated, but descriptive name that will become part of your URL.
Un nom court est un nom abrégé mais descriptif qui fera partie de votre URL.
It cannot have spaces. An example would be fmnh-herps, or wcs_camera_traps
Il ne peut pas avoir d'espaces. Un exemple serait fmnh-herps ou wcs_camera_traps
When creating a resource, do not attempt to add an archive file at this point.
Lors de la création d'une ressource, n'essayez pas d'ajouter un fichier d'archive à ce stade.
You will do it after the resource is created. You will see a video demonstration of this
Vous le ferez après la création de la ressource. Vous verrez une démonstration vidéo de ce
process in the next section.
processus dans la section suivante.
After creating a resource, you will be directed to the resource page.
Après avoir créé une ressource, vous serez dirigé vers la page de ressources.
Here you will have multiple options for editing the resource.
Ici, vous aurez plusieurs options pour modifier la ressource.
The first section is for Source Data. This is where you will upload your source
La première section concerne les données sources. C'est ici que vous téléchargerez vos
data files or make database connections to your source data.
fichiers de données sources ou que vous vous connecterez à la base de données avec vos données sources.
For this course, we will upload files.
Pour ce cours, nous téléchargerons des fichiers.
Once a file is uploaded, you have the opportunity to edit some information about the file.
Une fois qu'un fichier est téléchargé, vous avez la possibilité de modifier certaines informations sur le fichier.
You can upload delimited text files which include csv, tab, and files using any other
Vous pouvez télécharger des fichiers texte délimités qui incluent csv, tab et fichiers en utilisant n'importe quel autre
delimiter, either directly or compressed with zip or gzip.
délimiteur, soit directement, soit compressés avec zip ou gzip.
Excel files are also supported. After a file is uploaded, you will then have
Les fichiers Excel sont également pris en charge. Une fois le fichier téléchargé, vous aurez alors
an Edit button. You can upload mutliple files if you find
un bouton Modifier. Vous pouvez télécharger plusieurs fichiers si vous constatez que
you will be using extended data with main file.
vous utiliserez des données étendues avec le fichier principal.
Alternatively, you can configureSQL viewsto databases in your local network.
Vous pouvez également configurer des vues SQL sur des bases de données de votre réseau local.
To create a new SQL source, please click "Connect to database" without any file chosen.
Pour créer une nouvelle source SQL, veuillez cliquer sur "Se connecter à la base de données" sans aucun fichier choisi.
Creating a database connection will require you to coordinate with your IT support to
La création d'une connexion à la base de données vous demandera de vous coordonner avec votre support informatique pour
ensure appropriate permissions. Database connections are typically only supported
garantir les autorisations appropriées. Les connexions aux bases de données ne sont généralement prises
by institutions hosting their own IPT.
en charge que par les institutions hébergeant leur propre IPT.
After a dataset is added, the next step is to map the data.
Après l'ajout d'un ensemble de données, l'étape suivante consiste à mapper les données.
You will see this demonstrated in a later video.
Vous verrez cela démontré dans une vidéo ultérieure.
The third section of the resource is where you will add your metadata describing your
La troisième section de la ressource est l'endroit où vous ajouterez vos métadonnées décrivant votre
dataset.
ensemble de données.
Most of the data on the Basic metadata page is required.
La plupart des données de la page des métadonnées de base sont requises.
You must choose a dataset license or waiver and a publishing organization if you intended
Vous devez choisir une licence ou une renonciation pour l'ensemble de données et une organisation de publication si vous avez l'intention
to register your dataset with GBIF. If you have a GBIF-funded project, you will
d'enregistrer votre ensemble de données auprès du GBIF. Si vous avez un projet financé par le GBIF, vous devrez
also need to add your project identifier on the Project data page.
également ajouter votre identifiant de projet sur la page Données du projet.
After the first three sections are complete, a resource can be published.
Une fois les trois premières sections terminées, une ressource peut être publiée.
A resource must be public in order to register it with GBIF.
Une ressource doit être publique pour pouvoir être enregistrée auprès du GBIF.
If the resource is made public after the initial publication, it will need to be published
Si la ressource est rendue publique après la publication initiale, elle devra être publiée
a second time before it can be registered with GBIF.
une deuxième fois avant de pouvoir être enregistrée auprès du GBIF.
The last section allows you to add other users to help manager your resource.
La dernière section vous permet d'ajouter d'autres utilisateurs pour vous aider à gérer votre ressource.
As a reminder, to register a dataset resource with GBIF, a publishing organization must
Pour rappel, pour enregistrer une ressource de jeu de données auprès du GBIF, une organisation de publication doit
be set in the Metadata section and the resource must be set to Public.
être définie dans la section Métadonnées et la ressource doit être définie sur Public.
Once these conditions are met, then the Register button will be available.
Une fois ces conditions remplies, le bouton Enregistrer sera disponible.
If the button is not immediately available. Try publishing one more time.
Si le bouton n'est pas immédiatement disponible. Essayez de publier une fois de plus.
Once a dataset is registered with GBIF, it will show up under the publishing institution’s
Une fois qu'un ensemble de données est enregistré auprès du GBIF, il apparaîtra sous les
datasets in the GBIF portal.
ensembles de données de l'établissement d'édition dans le portail GBIF.
Once the dataset is registered with GBIF, it is given a DOI.
Une fois que l'ensemble de données est enregistré auprès du GBIF, il reçoit un DOI.
This DOI will allow users of the data to give proper credit to the dataset and the publishing
Ce DOI permettra aux utilisateurs des données d'accorder un crédit approprié à l'ensemble de données et à l'
institution if the dataset is used in research. GBIF tracks citations.
institution d' édition si l'ensemble de données est utilisé dans la recherche. Le GBIF effectue le suivi des citations.
Any time the dataset DOI is used in a paper, the citation number on the dataset will increase.
Chaque fois que le jeu de données DOI est utilisé dans un article, le numéro de référence sur le jeu de données augmente.
You can click the Citation button to see which papers used your dataset.
Vous pouvez cliquer sur le bouton Citation pour voir quels articles ont utilisé votre ensemble de données.
Also from this page, you can access the occurrences records associated with the dataset.
À partir de cette page également, vous pouvez accéder aux enregistrements d'occurrences associés à l'ensemble de données.
If a checklist, you’d be able to see the taxons.
Si une liste de contrôle, vous pourrez voir les taxons.
All the metadata you entered in IPT is nicely displayed on the dataset page.
Toutes les métadonnées que vous avez entrées dans IPT sont bien affichées sur la page de l'ensemble de données.
There are many community resources available to you.
Il existe de nombreuses ressources communautaires à votre disposition.
In the next section you will watch a demonstration video of publishing an occurrence dataset
Dans la section suivante, vous verrez une vidéo de démonstration de la publication d'un jeu
with an extension on the ipt.
de données d'occurrence avec une extension sur l'ipt.
Thank you.
Merci.
If you have questions on this presentation, please use the provided forum in the e-Learning
Si vous avez des questions sur cette présentation, veuillez utiliser le forum fourni sur la
platform.
plateforme e-Learning .
This video is part of a series of presentations used in the GBIF Biodiversity Data Mobilization
Cette vidéo fait partie d'une série de présentations utilisées dans le cours de mobilisation des données du GBIF sur la biodiversité
course. The biodiversity data mobilization curriculum
. Le programme de mobilisation des données sur la biodiversité
was originally developed as part of the Biodiversity Information Development Programme funded by
a été développé à l'origine dans le cadre du programme de développement de l'information sur la biodiversité financé par
the European Union.
l'Union européenne.
This presentation was originally created by Nicolas Noe with additional contributions
Cette présentation a été créée à l'origine par Nicolas Noe avec des contributions supplémentaires
by Sophie Pamerlon, Marie Elise Lecoq, Laura Anne Russell, Dag Endresen, Rukaya Johaadien,
de Sophie Pamerlon, Marie Elise Lecoq, Laura Anne Russell, Dag Endresen, Rukaya Johaadien, les
BID and BIFA Trainers, Mentors and students.
formateurs BID et BIFA, les mentors et les étudiants.
This presentation has been narrated by Laura Anne Russell.
Cette présentation a été racontée par Laura Anne Russell.